任务安排

什么是项目，注意事项
项目中的文档说明
项目工具推荐

* 电子词典
* httpserver 带框架版本
*******************************************

什么是项目

软件项目：实现具有一定完整性实用性功能的软件

需求分析--》概要设计--》项目规划--》详细设计-》
                                 --》代码实现-》

--》修改补充--》项目测试--》项目发布-》后期维护
--》代码自测

需求分析 ： 确定用户的真实需求
1. 对用户需求反复确认，形成需求说明文档
2. 对项目的实施难度和可行性有基本判断
3. 文档需要使用通俗准确的表达，让客户确认

概要设计：针对项目进行分析，确定整体技术方向
1. 确定功能模块
2. 确定使用的技术
3. 确定整体的逻辑流程
4. 确定自定义的协议
5. 完成流程图，概要设计文档等开发指导文件

项目规划：确定项目开发的时间轴和流程
1. 确定开发工作的先后顺序和并行事件
2. 确定人员分配，时间轴节点，事件里程碑
3. 通过甘特图，思维导图等指导工作

详细设计： 对项目进行具体设计
1.对项目具体实现进行设计
2.完成详细设计文档
  思路，逻辑说明，功能说明，重要变量，技术点，数据结构，代码模块说明等

项目编码: 实现项目代码
1. 写代码
2. 技术攻关
3. 代码整合，自测

项目测试：按照项目要求进行测试
1. 测试工程师完成测试工作
2. 根据测试结果进行bug修改

项目发布： 项目部署发布
1.项目提交用户，部署发布
2.编写使用说明文档

项目的注意事项：
* 良好的项目规划是按时完成项目的前提
* 良好的文档是项目的保障
* 及时避免项目中出现的冲突

项目工具使用

编写文档： word  ppt  excel  markdown  LaTex
项目流程图： xMind  Mindmanager  visio
项目管理： project
代码管理： svn  git


电子词典

功能说明

1. 用户能够注册和登录
   登录 需用用户名和密码进行登录
	 注册 要求用户名和密码 用户名不能和已有的重复

2. 用户信息能够长期保存
   要求使用数据库保存 mysql

3. 要求能够满足多个客户端同时操作词典
4. 用户运行客户端即 ）
6. 查词 ： 可以循环查询英语单词 摁##退出查词
         文本操作 
				 将单词本中的单词存到数据库中

7. 查看历史记录：查看当前用户的历史查词情况
    username   word    time

8. 单词本特征
  * 每个词占一行
	* 后面的单词比前面的大
	* 单词和解释之间有空格

提示：

结构：c/s结构 
		服务器： 数据库交互，注册，登录，查词，
		         历史记录， 并发(多进程)

		客户端： 打印命令选择界面，发出请求，
		         接收服务端信息，展示内容

技术点： 并发 fork   数据库操作  建立表
         网络传输tcp

需要模块： os  socket  pymysql

1. 确定数据表结构

user   hist    words

user : id   name   passwd
hist : id  word  time   user_id
       id  name   word   time
words ： id   word   interpret

创建数据库
create database dict default charset=utf8;

创建user
 create table user (id int auto_increment primary key,name varchar(32) not null,passwd varchar(10) default '000000');

创建hist
 create table hist (id int auto_increment primary key,name varchar(32) not null,word varchar(32) not null,time varchar(64) not null);

 创建 words
  create table words (id int auto_increment primary key,word varchar(32) not null,interpret text not null);


2. 考虑如何处理单词本（文本，数据库？）
3. 确定项目的整体结构
4. 完成整体结构的框架代码



